### Ajax

------

ajax : Asynchronous Javascript And Xml

 *Perform an asynchronous HTTP (Ajax) request.*

서버의 처리를 기다리지 않고, 비동기 요청이 가능하다.

요청해놓고 응답 상관없이 다음것 계속 진행함



응답하고 요청할때 오고가는 모두 String이기 때문에 data : 로 지정해주지 않으면 태그를 찾거나 할 수 없음



jQuery.ajax() :

https://api.jquery.com/category/ajax/low-level-interface/

jQuery.ajax( url [, settings \] )](https://api.jquery.com/jQuery.ajax/#jQuery-ajax-url-settings)



- Load and execute a JavaScript file.

```javascript
$.ajax({  method: "GET",
        url: "test.js",
        dataType: "script"
       });
```



### .prop()

.prop()는 지정한 선택자를 가진 첫번째 요소의 속성값을 가져오거나 속성값을 추가합니다. 주의할 점은 HTML 입장에서의 속성(attribute)이 아닌 JavaScript 입장에서의 속성(property)이라는 것입니다.

##### 문법 1

```javascript
.prop( propertyName )
```

속성값을 가져옵니다.

##### 문법 2

```javascript
.prop( propertyName, value )
```

속성값을 추가합니다.



## GET과 POST의 차이

##### **1. GET 방식**

먼저 GET 방식에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 영어 Get이라는 단어는 가져오다라는 뜻을 가진 단어인데요, 이를 활용해서 이해하면 쉽습니다. 우리가 필요한 정보를 얻기 위해 도서관에서 책을 빌려 가져오는(GET)상황과 유사하게 GET은 어떠한 정보를 가져와서 조회하기 위해서 사용되는 방식입니다. 



##### **[ GET방식의 특징]**

- URL에 변수(데이터)를 포함시켜 요청한다.
- 데이터를 Header(헤더)에 포함하여 전송한다.
- URL에 데이터가 노출되어 보안에 취약하다.
- 전송하는 길이에 제한이 있다.
- 캐싱할 수 있다.

GET 방식은 간단한 데이터를 URL에 넣도록 설계된 방식으로 데이터를 보내는 양에 한계가 있습니다. 즉, URL의 길이가 정해져있기 때문에, 많은 양의 정보를 전달할 수 없으며 URL형식에 맞지 않는 파라미터 이름이나 값은 인코딩되어 전달해야 합니다. (만약 여기서 보내는 길이가 너무 길은 경우 초과데이터는 절단됩니다.) 특별히 전송하는 데이터가 없으므로 GET방식에서 바디는 보통 빈 상태로 전송이 되며, 헤더의 내용 중 Body의 데이터를 설명하는 Content-type 헤더필드도 들어가지 않습니다. 

이번에는 실제로 GET방식이 사용되는 방식에 대해 설명해보겠습니다. 예를 들어 우리가 어떤 페이지에서 로그인을 하는 상황이라고 하고, id와 pw를 입력한 후 엔터를 눌렀다고 칩시다. 이럴때 요청을 GET방식으로 전송하는 경우에는 www.mangkyu.com/login?id=mang&pw=kyu 와 같은 페이지가 있다고 가정을 합시다. 여기서 GET방식은 ?마크를 통해 URL의 끝을 알리고, id라는 키(Key)에 대해선 mang이라는 값(Value)를, pw라는 키(Key)에 대해서는 kyu라는 값(Value)를 전송하는 것을 볼 수 있습니다. 여러개의 Key와 Value를 보내는 경우에 &를 사용하여 이어주는 GET방식은 최소한의 보안유지도 하지 않기 때문에 실제 웹사이트에서 ID와 PW같은 중요한 정보를 GET방식으로 사용하면 개인정보가 노출되는 문제가 발생합니다. GET방식을 사용하여 데이터를 노출시키는 경우는 개인정보가 포함되지 않는 상황에서 *캐싱을 하여 속도를 높이거나 즐겨찾기를 편리하기 위해 사용되는 경우가 많습니다. 우리가 어떤 물건 a에 대해서 즐겨찾기를 추가하면 그 물건의 이름이 a라는 정보를 url에 추가하여 즐겨찾기를 생성할 수 있는 것입니다.



Q) Caching(캐싱)이란?

캐싱이란 한번 접근 후, 또 요청할시 빠르게 접근하기 위해 레지스터에 데이터를 저장시켜 놓는 것입니다. 다룰 내용이 매우 많은 캐싱이기 때문에 자세한 설명은 생략하도록 하겠습니다.



------

##### **1.**POST 방식

GET방식에 이어서 POST방식에 대해서 알아보도록 하겠습니다. POST라는 단어는 부치다, 제출하다라는 뜻을 가지고 있습니다. 예를 들어 우리가 어디에 서류를 제출하는 것은 우리에 대한 정보를 제출하여(POST) 추가하기 위함입니다. 이러한 상황과 유사하게 POST 방식은 데이터를 서버로 제출하여 추가 또는 수정하기 위해서 사용하는 방식입니다. 



##### **[ POST방식의 특징 ]**

- URL에 변수(데이터)를 노출하지 않고 요청한다.
- 데이터를 Body(바디)에 포함시킨다.
- URL에 데이터가 노출되지 않아서 기본 보안은 되어있다.
- 전송하는 길이에 제한이 없다.
- 캐싱할 수 없다.

GET방식은 URL에 데이터를 붙여서 전송하는 반면에 POST방식은 BODY에 데이터를 넣어서 전송합니다. 따라서 헤더필드 중 Body의 데이터를 설명하는 Content-Type이라는 헤더 필드가 들어가고 어떠한 데이터 타입인지를 명시해주어야 합니다. 데이터를 Body에 포함시키는 이점 때문에 메세지 길이의 제한은 없지만 최대 요청을 받는 시간인 Time Out이 존재하므로 클라이언트에서 페이지를 요청하고 기다리는 시간이 존재합니다. 실제로 상황에서 POST 방식은 URL에 데이터가 노출되지 않으므로 즐겨찾기나 캐싱이 불가능하지만 쿼리스트링(문자열)데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스와 같은 객체들의 값도 전송이 가능합니다.

https://mangkyu.tistory.com/17





#### [AJAX 를 동기(Sync) 방식으로 사용하기.](https://ooz.co.kr/58)****

------

만약 처리 순서를 중요시하는 코드라면 (반드시 첫번째 단계가 끝난다음 두번째 단계가 처리되어야 한다면) 위의 코드는 반드시 문제가 생기게 됩니다. 20번의 Ajax 호출이 인터넷 망을 타고 서버로 전달되는데, 반드시 첫번째 호출한 것이 두번째 호출한 것보다 먼저 도착한다고 장담할 수 없습니다.



또한 위의 코드처럼 서버측에 무작위로 데이터 처리를 요청하는 것은 경우에 따라 문제가 발생할 소지가 많습니다. 단시간내에 많은 양의 처리를 요구하면 서버측 부하도 많이 발생할 것입니다.

그러면 Ajax의 처리결과가 모두 완료된 후에 진행되도록 하면 될 것입니다. Ajax는 이름 그대로 비동기 처리 방식이지만 동기 방식도 지원합니다.

간단히, async 속성 값을 false로 해주시면 됩니다.

그러면 ajax는 더이상 ajax가 아닌 sjax(?)로 동작하게 됩니다.



#### Ajax로 데이터 보내기 간단한 예제 :

https://fruitdev.tistory.com/174

https://ddulgi.tistory.com/24

https://moonlit0130.tistory.com/12